# Sessione #1
**Data**: 20/03/2024

**Partecipanti**: _[[Rose]], [[Ghé]], [[Syrio]], [[Grummar]], [[Urthu]]_ 

**Obiettivo**: _[[Le Terre Perdute#Foresta Fumosa|Foresta Fumosa]]_ 

Ci siamo avventurati verso OVEST, verso la Foresta Fumosa ma prima di arrivarci, nel tragitto abbiamo fatto la conoscenza di 2 esseri umanoidi-rana di cui non ricordo il nome, questi nonostante un po restii, si sono rivelati non ostili dopo una offerta di cibo da parte nostra. Una volta alle porte della foresta, abbiamo visto un Grande albero in direzione NORD-OVEST (all'interno della foresta stessa) e delle impronte di un piccolo gruppo di un qualche canide, decidemmo si seguire la direzione dell'albero. Dopo un po di cammino fummo attaccati da 3 banditi che ci tesero uno trappola, 2 dei quali prontamente sconfitti e con il 3o in fuga. Successivamente entrammo in una radura dove era presente una statua senza piedistallo, di una persona, probabilmente pietrificata e per evitare brutte sorprese, dopo esserci assicurati che la statua non presentasse segni di vita, abbiamo proseguito con il viaggio. Una volta arrivati ai piedi dell'albero notammo che questo aveva una porta in pietra su cui erano incise delle rune a formare 2 semicerchi e un puntello che sporgeva, come una specie di meridiana e Glummbar riuscì ad aprirla facendo ombra con il suo martello sulle rune, come a falsificare l'ombra della meridiana. Una volta dentro ci trovammo in un antro completamente in legno e con al centro una statua di un cavaliere anch'essa in legno, ma all'avvicinarsi della povera capretta di Ghe questa statua si mosse uccidendola sul colpo e ingaggiando lo scontro con noi. Dopo un lungo scontro non poco sofferto abbiamo vinto sfruttando la sua struttura in legno estremamente infiammabile e grazie anche ad una prodezza di Ghe che all'ultimo istante diede il colpo di grazia. Quello che la statua proteggeva era un altare con sopra delle tavole di pietra incisa, scritte in Sylvan, che abbiamo riportato ad Approdo per poterle decifrare. (modificato)

# Sessione #2
**Data**: 26/03/2024

**Partecipanti**: _[[Jeriko]], [[Zavis]], [[Elyraine]], [[Salek]], [[Bhar]]_

**Obiettivo**: _[[Le Terre Perdute#Picchi Argentati|Picchi Argentati]]_

Scelgono di ignorare le nuvole di fumo e proseguono verso i picchi argentati a nord ovest. In quella direzione sentono dei picconi in lontananza (rumore metallico), vanno a dare una occhiata ma il rumore si ferma.  
Salek sale su un albero e nota 6 creature “lucertola” dirigersi verso di loro, sono intenzionati a non farsi vedere o sentire. Si cala dall’albero e riferisce ai compagni, 100 metri di distanza. Si nascondono. Le creature ingaggiano e notano Zavis in un cespuglio, inizia la battaglia. Ne uccidono 5, il mago scappa tramite un’illusione, le sue tracce vanno verso nord per poi non essere più presenti. Si dirigono verso la possibile miniera, si accampano. Zavis fa da guardia e sente battiti di ali, avvista una creatura volante, sveglia tutti e jeriko viene colpito al fianco da uno spino grande lanciato dall’essere (dettaglio fondamentale, nel mentre si fumava una canna). L’essere vola verso est. Tornano a dormire, la mattina si incamminano verso nord ovest. Compaiono due sagome con rami tra le fauci. Li ignorano e proseguono fino a una parete inclinata con delle insenature scavate per circumnavigazione della montagna. Proseguono. In uno spiazzo tondeggiante limitato per metà da un precipizio e per metà da un’alta parete sorge una grossa porta di ferro. È presente un essere alato bianco iridescente con piume maestose. Nel suo nido è presente qualcosa di luccicante. Aspettavo troppo tempo per decidere cosa fare e arriva nel nido un secondo uccello. Il primo uccello li nota e attacca Zavis. Tra varie vicende si riescono ad uccidere uno dei due uccelli, uno dei due vola a 6 metri di altezza e notano una strana armatura e una spada lunga nel nido. Bhar salta molto in alto e cavalca l’uccello. Uccidono l’uccello e prendono il bottino. (Dungeon master sorpreso che fossero durati così poco!).
Sentono un sasso rotolare nella strada da cui sono venuti ma non vedono nulla. Bhar e Jeriko tentano di aprire il portone ma Bhar è troppo violento, il portone cade e Bhar Jariko e Elyraine che sono morenti 1. Dopo alcuni tentativi Elyraine si salva e gli altri due sono morenti 3. Salek si blocca sotto la porta cercando di aiutarli ma si libera subito dopo. Lo liberano tutti dalla malefica caduta del maestoso portone (che era apparentemente innocuo). Appiccano un fuoco all’interno del piccolo cunicolo dietro la porta e sigillano per vedere dove esce il fumo. Esce fumo da un muro. Decidono di ritornare indietro sul loro percorso

# Sessione #3
**Data**: 04/04/2024

**Partecipanti**: _[[Ghé]], [[Jeriko]], [[Bhar]], [[Salek]], [[Zavis]]_

**Obiettivo**: _[[Le Terre Perdute#Foresta Fumosa|Foresta Fumosa, profondità]]_

"Mi stai chiedendo come è andata l'ultima spedizione... non penso di essere la persona giusta a cui chiedere, ma se proprio dobbiamo parlarne sarà meglio farlo davanti ad un boccale di birra. Se non ricordo male abbiamo seguito il fiume fino all'albero nel quale Ghe e gli altri avevano trovato la statua di legno e da lì abbiamo iniziato ad investigare. Ti risparmio il penoso racconto di come siamo finiti in una trappola che Ghe già conosceva e salto subito alla parte interessante. Usciti dall'albero ci siamo diretti a sud per indagare su delle colonne di fumo che avevamo visto in lontananza, pensavamo potesse trattarsi dell'accampamento dei banditi, ma ci sbagliavamo... Durante il tragitto ci siamo imbattuti in un inquietante struttura megalitica dedicata al culto di una creatura umanoide con testa da cervo. Cavoli se metteva i brividi... il corpo di un umano... le gambe mozzate... e quelle braccia lunghe in modo innaturale... non augurerei a nessuno di incontrare una creatura del genere. Comunque non siamo riusciti a scoprire molto su di lui, se non che i goblin lo venerano e sacrificano sia cervi che altri goblin in suo nome.
A proposito di goblin... presente quelle colonne di fumo di cui ti parlavo prima... si sono rivelati essere accampamenti globlin. Una volta sistemati quei goblin ci siamo rimessi alla ricerca del tempio citato nelle tavole di Ghe, e per Dio, l'abbiamo trovato. Seppellito nelle profondità di una voragine dove il tempo scorre in modo anomalo, io, Jeriko e Bhar abbiamo intravisto una struttura dalla forma piramidale, ma non siamo entrati. In quella voragine deve essere successo qualcosa di orribile, la luce non penetra e la gravità agisce in modo strano. Inoltre abbiamo trovato diverse statue di avventurieri pietrificati, tutti sono stati ridotti così alla vista di qualcosa. Non abbiamo osato proseguire all'interno del tempio perchè ormai eravamo esausti, ma parlando con Finverel siamo giunti alla conclusione che queste statue siano collegate alla Matriarca Serpe, una figura mistica venerata da un circolo druidico ormai scomparso. Bene ora devo andare, la spero di aver soddisfatto la tua curiosità. Solo un consiglio se posso... sconsiglia a chiunque di scendere in quella voragine, non siamo pronti a quello che ci aspetta."

# Sessione #4
**Data**: 08/04/2024

**Partecipanti**: _[[Syrio]], [[Urthu]], [[Derio]], [[Rose]], [[Grummar]]_

**Obiettivo**: _[[Le Terre Perdute#Poggi Dorati|Poggi Dorati, torre diroccata]]_

Voce profonda, barba bionda: "Ci siamo diretti a Nord-Ovest verso la già avvistata torre diroccata. Lungo la strada abbiamo avvistato una struttura di megaliti e ci siamo diretti lì per indagare brevemente. Erano dodici statue parlanti, un poco diffidenti, re dei tempi passati, re della montagna di Marlarn, adoratori del Sole. Un po' rintronate. Purtroppo un loro compagno, tredicesima statua, è stato rapito da un drago e portato a nord. Abbiamo proseguito. Siamo giunti sul posto di notte. Attorno alla torre c'è un piccolissimo villaggio... Abbandonato, ora abitato da banditi NON OSTILI. Hanno una donna incinta... Potrebbero dare qualche moneta in cambio di aiuti semplici come cibo, o indicazioni per il parto. Di mattina siamo entrati nella torre, dove abbiamo sconfitto una melma che corrodeva il ferro. Mi sono lasciato trasportare nel randellarla, lo consiglio come terapia antistress. Il difficile è trovare un'altra melma ferrivora. Ultimo elemento strano, ossa vecchie quanto la torre, deformate, come per una trasformazione uomo-belva"

# Sessione #5
**Data**: 18/04/2024

**Partecipanti**: _[[Salek]], [[Jeriko]], [[Zavis]], [[Elyraine]], [[Ghé]]_ 

**Obiettivo**: _[[Le Terre Perdute#Piana Striata|Piana Striata, città sacra]]_
"Quindi... Che dire, direi tutto bene quel che finisce bene, no? Siamo partiti per la missione proposta da Jeriko con l'intento di esplorare la pianura oltre la foresta, più precisamente per capire cosa fosse quel sasso enorme che vetteggiava in mezzo ai prati. Nonostante il nostro obiettivo fosse quello, siamo prima passati a trovare i banditi ai poggi dorati, per vedere se avevano bisogno di supporto medico data la gravidanza inoltrata di una delle loro donne. Siamo stati accolti e abbiamo dato qualche informazione per affrontare il travaglio ai badanti della donna incinta, il parto dovrebbe avvenire entro un paio di settimane, se dovesse passare qualcuno per quelle zone nelle prossime avventure, provate a darvi un occhiata. Tra l'altro i banditi sembrano gradire chiodi, razioni di cibo e altri materiali reperibili in città, se avete qualcosa del genere da offrirgli potrebbe tornargli utile, han detto di avere del denaro da parte, quindi credo vi ripagheranno per la vostra gentilezza. Ah comunque, mi stavo perdendo in chiacchiere, la missione è proseguita il giorno seguente, abbiamo attraversato la foresta e abbiamo notato che i goblin potrebbero essersi riorganizzati dopo il nostro ultimo attacco, tuttavia non li abbiamo incrociati. Il viaggio è durato altri due giorni che son trascorsi tranquillamente e infine siamo arrivati di fronte al nostro obiettivo.

Il masso enorme si è rivelato una cinta muraria alta diverse decine di metri di qualche antica città e la pianura sembra il residuo di quella che fu la campagna coltivata attorno al centro abitativo. I punti di accesso alla città che abbiamo notato sono principalmente due: • un portone dorato (col quale non abbiamo interagito) • il molo che da su un fiume navigabile. Il molo di fatto è l'unico punto di accesso che abbiamo appurato essere praticabile, tuttavia non abbiamo circumnavigato le mura per cercarne altri. Ah certo, come dimenticare, nella zona del molo c'era una breccia nelle mura, un crollo dovuto a chissà cosa, sembra come se qualche creatura abbia provato a sfondare la parete, ma non credo che un essere dotato di tale forza fisica esista. Fatto sta che la città era protetta da qualche incantesimo divinatorio (credo che Filverel li chiami così quelli con quel sapore), quindi qualcuno ci aveva notato. Arrivati al molo abbiamo incontrato un uomo con un tatuaggio sottocutaneo simile al nuovo tatuaggio di Jeriko, al suo fianco vi erano due creature umanoidi, quadrupedi, deformi. Non sembravano dotati di volontà propria, però devo dire che erano inquietanti. L'uomo non è sembrato ostile e ci ha offerto di giocare a dadi con lui per scambiarci informazioni. Ciò che siamo riusciti a capire è che l'uomo fa parte di un qualche setta occulta, se volete qualche informazione in più chiedete pure a Jeriko, sembrano appartenere alla stessa cosa. Il culto è desideroso di sacrificare entità potenti a qualcuno e per ora tra gli obiettivi papabili c'è un drago che si cela nelle montagne e qualche entità del bosco, tra cui il signore cervo raffigurato nella statua che fu trovata una avventura precedente. Sappiamo inoltre che la città è per qualche motivo sacra al culto e che nulla può entrare e nulla può uscire da essa. A proteggere la città però vi erano solo le tre figure che ci si sono presentate.

La notte ci siamo accampati poco distanti dalle mura, in vista di infiltrarci col favore delle tenebre. Abbiamo rincontrato l'uomo di prima, questa volta però sotto mentite spoglie. L'uomo si è rivelato infatti essere un mutaforma che ha assunto in primis le mie sembianze e poi quelle di qualche conoscente di Ely, devo dire che è stato abbastanza spaventoso. Abbiamo deciso di combatterlo e siamo riusciti ad ucciderlo. La città era quindi indifesa, ma non credo resterà tale a lungo. Sembra infatti che i cultisti quadrupedi potessero comunicare con qualcuno tramite la magia e credo che a breve tornerà qualcuno a difesa del molo. Alla fine non siamo entrati nella città, ma tutto sommato siamo tornati con diverse informazioni. Che dire, forse un buco nell'acqua se la si guarda dal punto di vista economico, ma già l'essere tornati tutti vivi lo considero un successo... Ops, forse ho parlato troppo, scusate non volevo annoiarvi!

# Sessione #6
**Data**: 23/04/2024

**Partecipanti**: _[[Alexandr]], [[Bhar]], [[Derio]], [[Syrio]], [[Urthu]]_

**Obiettivo**: _[[Le Terre Perdute#Rupi Urlanti|Rupi Urlanti]]_

_Due giorni dopo l'arrivo di Derio, Urthu entra al Corvo di Coffa, seguito dagli altri._ _Alexandr ha un'armatura differente da quella con cui era arrivato, Syrio e Urthu sono solo armati rispettivamente di un manganello e di un pugnale, Bhar ha una balestra che prima non possedeva._ _Hanno l'aria lacera ed eccitata al tempo stesso._ "Doppio giro, Denkar, offro io" _grida Syrio. Il gruppo siede ad un tavolo._

"Denkar, Denkar — _esclama Urthu, accostando il secondo bicchiere al caminetto per farsi versare la seconda dose abbondante di cenere_ — non immaginerai mai cosa ci è successo! Eravamo partiti per le Rupi Urlanti... Spedizione esplorativa..., sapevamo che una bestia alata cacciava in quei territorio, ma il reale va oltre ogni sogno più incredibile. Ci siamo imbattuti, dopo un giorno di cammino verso nord, in un uomo ferito in armatura: farneticava di illusioni, temeva noi stessi lo fossimo, e aveva un aculeo conficcato all'altezza dell'anca... Ebbene, l'ho rappezzato, ci ha detto di venire dal regno semi-indipendente di Zeagon, un posto situato a nord delle montagne... Una bestia alata, sulle Rupi, aveva ucciso tutti gli altri della sua pattuglia. Il fatto è che questa bestia poi è tornata, si è rivelata essere una manticora; ha ucciso l'uomo e dopo un rapido quanto impari combattimento ha afferrato Alexandr e lo ha portato in volo alla sua tana, intimandoci di portargli tutti i nostri oggetti preziosi e scintillanti in cambio del nostro compare. Derio, avvertendo odor di pericolo, ha temuto ed è tornato indietro; noi abbiamo proseguito in un territorio aspro e ricco di crepacci per un giorno e mezzo buono. La manticora possiede un amuleto verde smeraldo che le consente di celarsi alla vista o lanciare illusioni, tuttavia è intelligente ed ha contrattato con noi. Pensa! Voleva avviare una rotta commerciale tra noi del sud e gli sconosciuti del nord, con l'idea di trattenere come dazio parte delle ricchezze trasportate... Oltretutto, nella sua elegante tana sta la tredicesima Statua, usata come vile posacenere.

Le trattative tuttavia sono saltate a causa di un fuoco dell'alchimista. Non so dir molto del combattimento seguito: sono stato azzannato e sono svenuto per le gravi ferite ma, come vedete, siamo tutti qui... Con qualche oggetto alle spalle e con qualche altro in saccoccia... Le armi e l'armatura che potete vederci addosso sono dell'uomo di Zeagon. E questo è quanto.”